# How to Maximize Serendipity

[如何最大化机缘巧合发生的概率](https://zhuanlan.zhihu.com/p/354637272) by **David Perell**

1. 首先需要一辆能带你在康庄大道上行驶的座驾。David的推特和播客就是他的座驾，通过写作他得到了第一份工作，通过录制播客认识了一位又一位的嘉宾并建立了关系网络。拥有自己的网站也是数字时代为你打开机会大门的敲门砖。
2. 放弃参加传统社交场合，创建有意义的社群。David很不喜欢浪费时间于出席会议和社交场合，而是依照自己兴趣创办小型的活动，吸引志同道合的人。这样不仅可以结交到自己想认识的人，也为其他想建立紧密社交关系的人提供了机会。
3. 保持身心健康。没有人想整天与病恹恹又只会榨干别人能量的人在一起，成为那个以身作则引领积极生活方式和态度的人吧。
4. 把自己放在一个多元开放的环境中，和不同行业的人交流，参与各式各样的兴趣活动，去小众的地方旅游，然后和当地人闲聊。学会提问，学会倾听，逐渐培养可以和任何人攀谈的能力。
5. 「酒店厕所规则」。David说如果走访陌生城市期间突然想上厕所，他一定会去那些豪华酒店。这就驱使他每次出门前都会关注下自己的仪容仪表，首先不能穿着邋遢，其次走路说话要有自信。这条规则让他在[因缘际会](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzAwODgwMjU2Ng%3D%3D%26mid%3D2651983548%26idx%3D1%26sn%3Dd6c78cce63b33971cf3c329f127416ca%26chksm%3D808ff6d5b7f87fc3327cde63691f538b6809749b129c2ab5bc327aae66accbf380043f2ef3da%26token%3D613812679%26lang%3Dzh_CN%23rd)来临之际，为给别人留下第一印象做好了准备。
6. 多和那些让你感觉舒服的人交际，向那些帮助过你的表达感恩之情，向那些你想念的人表达爱意。想起你和朋友的美好回忆就主动去和朋友分享，看到你认为朋友会感兴趣的文章和视频，就转发给他们。[有想认识的人](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzAwODgwMjU2Ng%3D%3D%26mid%3D2651983426%26idx%3D1%26sn%3D5bfacbf91db8216cc93a4f1f2bf997eb%26chksm%3D808ff62bb7f87f3d3f7c859f4482e14fea1513b30e755c2595638ef22358f355e66d98ac6588%26token%3D613812679%26lang%3Dzh_CN%23rd)，就主动去介绍自己。关系虽不能强求，但你首先要做好自己的那一部分。
7. 告诉这个世界你想要什么，不羞于请教别人和寻求帮助。David定期给邮件订阅者发送自己正在做的项目，以及潜在的困难。大多数情况下，他的读者正好有相关领域的专家可以为他解决问题。David指出在寻求帮助时要掌握三点要求
   - 具体又精确。
   - 告诉大家为什么你需要他们的帮助。
   - 他人提供解决方案后不要忘记感谢并为对方提供进程更新。尽可能的减少他人为了帮助你而需要克服的阻碍。
8. 主观能动地创造好运是一种思维模式，但是各行各业的运作模式不同，具体到方法论也各不相同。多试错找到对于你个人而言最好的方法。