# [琵琶行](https://m.shicimingju.com/chaxun/list/4059.html)

[toc]

[唐] [白居易](https://m.shicimingju.com/chaxun/zuozhe/8.html)

> 元和十年，予左迁九江郡司马。明年秋，送客湓浦口，闻舟中夜弹琵琶者，听其音，铮铮然有京都声。问其人，本长安倡女，尝学琵琶于穆、曹二善才，年长色衰，委身为贾人妇。遂命酒，使快弹数曲。曲罢悯然，自叙少小时欢乐事，今漂沦憔悴，转徙于江湖间。予出官二年，恬然自安，感斯人言，是夕始觉有迁谪意。因为长句，歌以赠之，凡六百一十六言，命曰《琵琶行》。



| 诗歌                                                         | 解释                                                         | 备注 |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ---- |
| 浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟                                      <br /> | **浔阳江**：据考究，为流经浔阳城中的湓水，即今江西省九江市中的龙开河（97年被人工填埋），经湓浦口注入长江。<br />**荻（dí）花**：多年生草本植物，生在水边，叶子长形，似芦苇，秋天开紫花。<br />**瑟瑟**：形容枫树、芦荻被秋风吹动的声音 |      |
| 主人下马客在船，举酒欲饮无管弦。                             | **主人**：诗人自指。                                         |      |
| 醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。                             |                                                              |      |
| 忽闻水上琵琶声，主人忘归客不发。                             |                                                              |      |
| 寻声暗问弹者谁，琵琶声停欲语迟。                             |                                                              |      |
| 移船相近邀相见，添酒回灯重开宴。                             | **回灯**：重新拨亮灯光。回：再。一说移灯。                   |      |
| 千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。                             |                                                              |      |
| 转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。                             |                                                              |      |
| 弦弦掩抑声声思，似诉平生不得志。                             | **掩抑**：掩蔽，遏抑。                                       |      |
| 低眉信手续续弹，说尽心中无限事。                             | **信手**：随手。<br />**续续弹**：连续弹奏。                 |      |
| 轻拢慢拈抹复挑，初为霓裳后六幺。                             | **拢**：左手手指按弦向里（琵琶的中部）推。<br />**挑**：反手回拨的动作。<br />**为**：创作。 |      |
| 大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。                             | **大弦**：琵琶上最粗的弦。<br />**嘈嘈**：声音沉重抑扬。<br />**小弦**：琵琶上最细的弦。<br />**切切**：形容声音急切细碎。 |      |
| 嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。                             |                                                              |      |
| 间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。                             | **间关**：象声词，这里形容“莺语”声（鸟鸣婉转）<br />**幽咽**：遏塞不畅状。<br />**冰下难**：泉流冰下阻塞难通，形容乐声由流畅变为冷涩。难，与滑相对，有涩之意。 |      |
| 冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇。                             | **凝绝**：凝滞。<br />**暂**：突然，一下子。                 |      |
| 别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。                             | **暗恨**：内心的怨恨。                                       |      |
| 银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。                             | **迸：**溅射。                                               |      |
| 曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛。                             | **曲终**：乐曲结束。<br />**当心画**：用拔子在琵琶的中部划过四弦，是一曲结束时经常用到的右手手法。<br />**帛**[bó]：古时对丝织品的总称。 |      |
| 东船西舫悄无言，唯见江心秋月白。                             | **舫**：船。                                                 |      |
| 沉吟放拨插弦中，整顿衣裳起敛容。                             | **敛容**：收敛（深思时悲愤深怨的）面部表情。                 |      |
| 自言本是京城女，家在虾蟆陵下住。                             | **言**：字。<br />**虾（há）蟆陵**：“虾”通“蛤”。在长安城东南，曲江附近，是当时有名的游乐地区。 |      |
| 十三学得琵琶成，名属教坊第一部。                             | **教坊**：唐代管理宫廷乐队的官署。                           |      |
| 曲罢常教善才服，妆成每被秋娘妒。                             | **善才**：当时对琵琶师或曲师的通称。是“能手”的意思。<br />**秋娘**：唐时歌舞妓常用的名字。泛指当时貌美艺高的歌伎。 |      |
| 五陵年少争缠头，一曲红绡不知数。                             | **五陵**:在长安城外，指长陵、安陵、阳陵、茂陵、平陵五个汉代皇帝的陵墓，是当时富豪居住的地方。<br />**缠头**: 用锦帛之类的财物送给歌舞妓女。指古代赏给歌舞女子的财礼，唐代用帛，后代用其他财物。<br />**绡[xiāo]**:精细轻美的丝织品。红绡：一种生丝织物。 |      |
| 钿头云篦击节碎，血色罗裙翻酒污。                             | **钿（diàn）头**:两头装着花钿的发篦；<br />**银篦（bì）**：一说“云篦”，用金翠珠宝装点的首饰。<br />**击节**：打拍子。歌舞时打拍子原本用木制或竹制的板 |      |
| 今年欢笑复明年，秋月春风等闲度。                             | **等闲**：随随便便，不重视。                                 |      |
| 弟走从军阿姨死，暮去朝来颜色故。                             | **颜色故**：容貌衰老。                                       |      |
| 门前冷落鞍马稀，老大嫁作商人妇。                             |                                                              |      |
| 商人重利轻别离，前月浮梁买茶去。                             | **浮梁**：古县名，唐属饶州。在今江西省景德镇市，盛产茶叶。   |      |
| 去来江口守空船，绕船月明江水寒。                             | **去来**：离别后。来，语气词。                               |      |
| 夜深忽梦少年事，梦啼妆泪红阑干。                             | **梦啼妆泪**：梦中啼哭，匀过脂粉的脸上带着泪痕。<br />**红阑干**：泪水融和脂粉流淌满面的样子。 |      |
| 我闻琵琶已叹息，又闻此语重唧唧。                             | **重（读平声）**： 又之意。<br />**唧唧**：叹声。            |      |
| 同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。                             |                                                              |      |
| 我从去年辞帝京，谪居卧病浔阳城。                             |                                                              |      |
| 浔阳地僻无音乐，终岁不闻丝竹声。                             |                                                              |      |
| 住近湓江地低湿，黄庐苦竹绕宅生。                             |                                                              |      |
| 其间旦暮闻何物，杜鹃啼血猿哀鸣。                             |                                                              |      |
| 春江花朝秋月夜，往往取酒还独倾。                             |                                                              |      |
| 岂无山歌与村笛？呕哑嘲哳难为听。                             | **呕哑嘲哳（ zhāo zhā）**：呕哑，拟声词，形容单调的乐声；嘲，形容声音繁杂，也作啁哳” |      |
| 今夜闻君琵琶语，如听仙乐耳暂明。                             | **琵琶语**: 琵琶声，琵琶所弹奏的乐曲。<br />**暂**:突然，一下子。 |      |
| 莫辞更坐弹一曲，为君翻作琵琶行。                             |                                                              |      |
| 感我此言良久立，却坐促弦弦转急。                             | **却坐:**退回到原处。<br />**促弦:**把弦拧得更紧。           |      |
| 凄凄不似向前声，满座重闻皆掩泣。                             | **向前声**:刚才奏过的单调。<br />**掩泣:**掩面哭泣。         |      |
| 座中泣下谁最多，江州司马青衫湿。                             | **青衫:** 唐朝八品、九品文官的服色。白居易当时的官阶是将侍郎，从九品，所以服青衫。 |      |



## 背景

元和十年（815 ），[白居易](https://m.shicimingju.com/chaxun/zuozhe/8.html)因为直言进谏得罪权贵，遭谗被贬为江州司马，满怀抑郁，无处宣泄。于次年秋天送客湓浦口之际，借描写琵琶女的不幸身世，抒发了对自身遭际的无限感伤和对黑暗政治的强烈愤慨。行，乐府古诗的一种体裁。全诗叙事曲折，篇幅宏大。与诗人的另一长篇巨制《长恨歌》一样，同为传世不朽之作。白居易死后，唐宣宗[李忱](https://m.shicimingju.com/chaxun/zuozhe/752.html)曾写诗悼念他，其中就有“童子解吟《长恨》曲，胡儿能唱《琵琶篇》”之句，可见当时就流传极广。



## 解析

《琵琶引》与《长恨歌》同为具有独创性的长篇叙事诗，千古不朽的名作，写于诗人任江州司马时。早在诗人生前，已经是“童子解吟《长恨》曲，胡儿能唱《琵琶》篇。”此后，一直传诵国内外，显示了强大的艺术生命力。这四句的前两句是说弹奏琵琶音响之精微，忽如急雨，忽如私语；后两句是说琵琶把大弦和小弦嘈嘈切切的声音杂弹在一起，繁弦连贯、变化多姿，其声如大小参差的珍珠泻落在玉盘里，令人神往，令人陶醉！诗人以丰富多彩、精妙新巧的比喻，描绘变化多端的音乐形象，出神入化，维妙维肖。双声和双音叠韵词的运用，更加强了悦耳的听感和韵律的节奏，突出地表现了诗的婉转、动听的音乐美。



### 第一段

这首诗可分为三段 。开头至“东船西舫悄无言，惟见江秋月白 ”为第一段 ，叙述与琵琵女的偶然相遇，及其弹奏琵琶的精湛技艺。诗人送客江头，秋风萧瑟，一片凄凉。宾主话别，醉不成欢，实际是借酒浇愁愁更愁。此时此刻，忽然听见有琵琶弹奏声隐约传来 ，宾主不约而同地被吸引过去 。由描写朋友话别到引出琵琶声及弹奏琵琶的倡女，转接极其自然巧妙。同时也从侧面烘托出弹琵琶者演技非凡，接下来描写艺人的出场，先是“琵琶声停欲语迟”，“迟”字表现出琵琶艺人犹疑不决，似有隐衷，复又“千呼万唤始出来 ，犹抱琵琶半遮面”，这后一句描写女子羞答答的样子极传神巧妙，为流传很广的千古佳句。同时又暗示着这是个饱经风霜 ，深受磨难的不幸艺人。果然 ，在调弦定音后，“弦弦掩抑声声思，似诉平生不得志 ”，弦声低沉，似乎弹者有意掩藏、压抑内心的情感。每根弦都发出低沉忧郁的声音，每一声都寄寓着无限的哀怨。这就为后面描述琵琶女的不幸身世做好了铺垫。诗从写琵琶女的试弹动作开始，一步步将读者引入乐曲优美的情境中去。她的演技是精湛神妙的，诗人以“低眉信手续续弹”，“轻拢慢撚抹复挑”两句描绘其技艺娴熟。因为训练有素，虽是信手弹来，也无不合乎节拍，弹技可谓炉火纯青之境。诗人接下来运用复杂而又连贯、贴切而又优美的比喻，形象地描绘了琵琶声的美妙，节奏快慢转换的变化 。嘈嘈急雨 ，切切私语，珠落玉盘，莺语花底，泉流冰下，一连串精妙绝伦的比喻仿佛使读者身临其境 。至于乐声低缓停歇如冰泉冷涩，进入高潮如银瓶乍破，铁骑突出，及曲终收拨时的声如裂帛，句句是新颖贴切的比喻，其中“大珠小珠落玉盘”不仅使人想见其声之清脆，进而还会体验乐声如珠玉般圆润的感觉 。最后诗歌用“ 东船西舫悄无言 ，唯见江心秋月白 ”作结，说明了乐曲的动人效果，使人陶醉在琵琶弹奏所造的艺术氛围中。



### 第二段

从“沉吟放拨插弦中，整顿衣裳起敛容”至“夜深忽梦少年事，梦啼妆泪红阑干”是第二段，琵琶女自诉其辛酸的经历和眼下的不幸遭遇。从她的诉说来看 ，她曾是个色艺俱佳的艺人。年轻时，五陵年少，富贵公子争相馈赠缠头之费。那个时候，她头戴钿头银篦，歌舞时用手击节，上身相应颤动，首饰有时竟堕地而碎；或穿红艳如血的罗裙，日日与少年宴饮笑谑 ，不觉酒翻而裙污，也不感到过可惜。春花秋月，良辰美景 ，就这样一天又一天 ，一年又一年地过去了，然而荣华易逝，容颜易老，一个年老色衰的艺人再也没有人靠近了，她象一只被人玩坏的玩具一样被那些富贵子弟们所抛弃 。“门前冷落鞍马稀”正是封建时代包括琵琶女在内的许多歌舞艺人晚年的形象写照。于是她不得不落得“老大嫁作商人妇 ”，将自己的后半生寄托在商人身上。然而，一个丧失了花容月貌的老艺人岂能拴住重利轻情的商人之心？于是“商人重利轻别离 ”，男人离家经商，妇人独守空闺，又成了她们必然的结局。她想嫁人找个归宿，借以慰藉自己心灵的愿望又一次落空了。诗人以“夜深忽梦少年事，梦啼妆泪红阑干”结束了琵琶女的倾诉。日有所思，则夜有所梦，所谓“忽梦”并非偶然，“梦啼”也是白日情感的再现，回忆辛酸的往事，面对眼下的痛苦遭遇，她不由得老泪纵横，脂粉合流。



### 第三段

诗人在《序》中说 ：“予出官二年 ，恬然自安；感斯人言，是夕始觉有迁谪意 。”诗歌的最后一段就是由歌女的沦落，联想到自己的屈遭贬官。诗人和歌女同是“ 天涯沦落人”，他们都身怀绝技，具有非凡的才华，却又同样遭受到不公正的待遇，遭到封建制度的遗弃和扼杀。诗歌强烈倾诉了诗人对自己不幸贬官 、壮志难酬的满腔悲愤。“同是天涯沦落人，相逢何心曾相识”一联融议论于叙事之中，其中所含的哲理章蕴 ，耐人回味 ，千百年来 ，一直被广为传诵。“其间旦暮闻何物？杜鹃啼血猿哀鸣”以杜鹃啼血和哀猿悲叫两个意象的描写，因景生情，恰到好处地表现出诗人羁旅在外而想念家乡的心情。下文更以苦酒独酌 ，呕哑嘲哳之山歌村笛上承“浔阳地僻无音乐，终岁不闻丝竹声”，极力渲染谪居浔阳的痛苦与不幸，同时也与歌女的琵琶仙乐作了强烈的对比。最后以琵琶女的二次演奏，诗人泪湿青衫作结。所谓“满座重闻皆掩泣 ”，是描绘音乐效果之动人，是上承第二段中对琵琶演奏的细致描写 ，而“ 江州司马青衫湿”，以诗人泣泪最多上承“同是天涯沦落人”的描写，由歌女的不幸，痛感自己的被贬，推己及人，既为琵琶女的不幸身世而泣 ，也为自己的壮志难申而哭 。青衫 ：唐代八 、九品官所穿的官服。作者时任江州司马，是五品官，应着浅红色。说青衫意在表达自己的沦落身份。宋人[洪迈](https://m.shicimingju.com/chaxun/zuozhe/527.html)说 ：“白乐天《琵琶行》一篇，读者但羡其风姿，敬其词章。至形于乐府，咏歌之不足，遂以为真为长安故倡所作。……乐天之意，直欲抒写天涯沦落之恨耳 。”这段话点明了诗的主题，但就全诗所表现的思想内容而言，此诗也表现了诗人对一个处于社会最底层的女艺人的真挚同情。她有可悲的不幸命运，诗人则被贬出京，社会地位虽不同，但在身怀才艺而不被重用，以至沦落天涯，这一点上是相通的。因此，诗人将“满腔迁谪之感，借商妇以发之，有同病相怜之意焉”（《唐宋诗醇》卷二十二）。



### 小结

全诗对琵琶女的出色演奏进行了细致的描写，她的不幸遭遇激起了诗人强烈的共鸣；而诗人悲苦的贬谪生活，也深深打动了女艺人的心。他们“同是天涯沦落人 ”，因而很容易互相同情、怜惜，产生感情的交流。诗人正是用饱含着丰富感情的笔触，来叙述故事、描绘场景、刻画人物，从而成功地塑造了琵琶女和诗人这两个鲜明的艺术形象。

对琵琶女的描写尤为出色。她早年春风得意，中年门前冷落，晚年独守空闺，其不幸遭遇极富典型性；同时诗人所塑造的这个艺术形象又极富个性特色，她青春年少时的美丽、她的多才多艺，她悲惨的身世以及“犹抱琵琶半遮面”时的羞愧、哀怨都是与众不同的，这个形象体现了个性与共性的统一。从诗歌的结构看 ，此诗所叙述的故事并不复杂，但借助诗人高超的艺术功力 ，情节安排得波澜起伏、错落有致；材料剪裁，详略得当。对两次琵琶演奏的描写 ，前一次大笔泼墨 ，第二次惜墨如金，前为实写，后为虚写，二者都取得了惊人的艺术效果。在语言方面，诗语朴素平实，流畅自然，韵律和谐，富有音乐美 。《唐宋诗醇》称这首诗“比兴相纬，寄托遥深 ，其意微而显，其音哀以思，其辞离已则”，与[杜甫](https://m.shicimingju.com/chaxun/zuozhe/10.html)的《观公孙大娘弟子舞剑器行》“同为千秋绝调”。千百年来，一直为人们所喜爱。