# [诗经·卫风·硕人](https://m.shicimingju.com/chaxun/list/12728.html)



硕人其颀，衣锦褧衣。齐侯之子，卫侯之妻。东宫之妹，邢侯之姨，谭公维私。

手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀。螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。

硕人敖敖，说于农郊。四牡有骄，朱幩镳镳，翟茀以朝。大夫夙退，无使君劳。

河水洋洋，北流活活。施罛濊濊，鱣鲔发发，葭菼揭揭。庶姜孽孽，庶士有朅。





| 诗歌         | 解释 | 诗歌         | 解释 |
| ------------ | ---- | ------------ | ---- |
| 硕人其颀     |      | 衣锦褧衣     |      |
| 齐侯之子     |      | 卫侯之妻     |      |
| 东宫之妹     |      | 邢侯之姨     |      |
| 谭公维私     |      |              |      |
|              |      |              |      |
| 手如柔荑     |      | 肤如凝脂     |      |
| 领如蝤蛴     |      | 齿如瓠犀     |      |
| 螓首蛾眉     |      | **巧笑倩兮** |      |
| **美目盼兮** |      |              |      |
|              |      |              |      |
| 硕人敖敖     |      | 说于农郊     |      |
| 四牡有骄     |      | 朱幩镳镳     |      |
| 翟茀以朝     |      | 大夫夙退     |      |
| 无使君劳     |      |              |      |
|              |      |              |      |
| 河水洋洋     |      | 北流活活     |      |
| 施罛濊濊     |      | 鱣鲔发发     |      |
| 葭菼揭揭     |      | 庶姜孽孽     |      |
| 庶士有朅     |      |              |      |



## 解析

《硕人》是《[诗经](https://m.shicimingju.com/chaxun/zuozhe/13046.html)·卫风》中的一首，是赞美是齐庄公的女儿、卫庄公的夫人庄姜的诗。其中“巧笑倩兮，美目盼兮”二句对庄姜之美的精彩刻画，永恒地定格了中国古典美人的曼妙姿容，历来备受推崇。

《卫风·硕人》通篇用了铺张手法，不厌其烦地吟唱了有关“硕人”的方方面面，如第一章主要说她的出身——她的三亲六戚，父兄夫婿，皆是当时各诸侯国有权有势的头面人物，她是一位门第[高华](https://m.shicimingju.com/chaxun/zuozhe/6073.html)的贵夫人。第三、四章主要写婚礼的隆重和盛大，特别是第四章，七句之中，竟连续六句用了叠字。那洋洋洒洒的黄河之水，浩浩荡荡北流入海；那撒网入水的哗哗声，那鱼尾击水的唰唰声，以及河岸绵绵密密、茂茂盛盛的芦苇荻草，这些壮美鲜丽的自然景象，都意在引出“庶姜孽孽，庶士有朅”——那人数众多声势浩大的陪嫁队伍，那些男傧女侣，他们像庄姜本人一样，皆清一色地修长俊美。上述所有这一切，从华贵的身世到隆重的仪仗，从人事场面到自然景观，无不或明或暗、或隐或显、或直接或间接地衬托着庄姜的天生丽质。而直接描写她的美貌者，除开头“硕人其颀，衣锦褧衣”的扫描外，主要是在第二章。这里也用了铺叙手法，以七个生动形象的比喻，犹如电影的特写镜头，犹如纤微毕至的工笔画，细致地刻画了她艳丽绝伦的肖像——柔软的纤手，鲜洁的肤色，修美的脖颈，匀整洁白的牙齿，直到丰满的额角和修宛的眉毛，真是毫发无缺憾的人间尤物。但这些工细的描绘，其艺术效果，都不及“巧笑倩兮，美目盼兮”八字。

此诗开启了后世博喻写美人的先河，历来备受人们的推崇和青睐。孙联奎《诗品臆说》拈出“巧笑倩兮，美目盼兮”二语，并揭示出其所以写得好的奥窍。在他看来，“手如柔荑”等等的比拟譬况，诗人尽管使出了混身解数，却只是刻画出美人之“形”，而“巧笑”“美目”寥寥八字，却传达出美人之“神”。还可以补充说，“手如柔荑”等句是静态，“巧笑”二句则是动态。在审美艺术鉴赏中，“神”高于“形”，“动”优于“静”。形的描写、静态的描写当然也必不可少，它们是神之美、动态之美的基础。如果没有这些基础，那么其搔首弄姿也许会成为令人生厌的东施效颦。但更重要的毕竟还是富有生命力的神之美、动态之美。形美悦人目，神美动人心。一味静止地写形很可能流为刻板、呆板、死板，犹如纸花，了无生气，动态地写神则可以使人物鲜活起来，气韵生动，性灵毕现，似乎从纸面上走出来，走进读者的心灵，摇动读者的心旌。在生活中，一位体态、五官都[无可](https://m.shicimingju.com/chaxun/zuozhe/3891.html)挑剔的丽人固然会给人留下较深的印象，但那似乎漫不经心的嫣然一笑、含情一瞥却更能使人久久难忘。假如是一位多情的年青人，这一笑一盼甚至会进入他的梦乡，惹起他纯真无邪的爱的幻梦。在此诗中，“巧笑”“美目”二句确是“一篇之警策”，“倩”“盼”二字尤富表现力。古人释“倩”为“好口辅”，释“盼”为“动目也”。“口辅”指嘴角两边，“动目”指眼珠的流转。可以想象那楚楚动人的笑靥和顾盼生辉的秋波，是怎样的千娇百媚，令人销魂摄魄。几千年过去了，诗中所炫夸的高贵门第已成为既陈刍狗，“柔荑”“凝脂”等比喻也不再动人，“活活”“濊濊”等形容词更不复运用，而“巧笑倩兮，美目盼兮”却仍然亮丽生动，光景常新，仍然能够激活人们美的联想和想像。

“传神写照，正在阿堵”，这原是六朝画家所总结出的创作经验，它也适用于其他艺术创造活动。此“阿堵”即眼睛。眼睛是心灵的窗户，表现人物莫过于表现眼睛。不过“眼睛”应作宽泛的理解，它可以泛指一切与人的内心世界、人的灵性精神息息相关的东西，比如此诗中倩丽的“巧笑”。达·芬奇的名画《蒙娜丽莎》，也是以“永恒的微笑”获得永恒的魅力。总之，任何艺术创作都要善于捕捉与表现关键所在。一个“关键”胜过一打非“关键”。

## 历史故事

庄姜，是齐国公主，嫁到朝歌来，为卫侯之妻，是历史上第一个因美貌而走进诗歌的女子。

《[硕人](https://baike.baidu.com/item/硕人/4816067)》写春秋时代卫公夫人姜从齐国嫁到卫国时的盛况。这七句诗集中描述望而却步姜美丽的容貌。七句中有五句用比喻，有六句用排比。通过一连串的比喻和排比，使形象更为逼真传神，如一幅栩栩如生的美人图。吴闿生《诗义会通》集旧评云：“手如五句状其貌，末二句并及性情，生动处《洛神》之蓝本也。”后来诗词中描写美女常用这些比喻，即源于此。

庄姜有着显赫的身世，齐候之子、卫侯之妻、东宫之妹、邢侯之姨、谭公维私，女子如此，可说是无怨无悔，绝美的容颜，高贵的身份，众人的宠爱，一朝出嫁，嫁的便是一国之君，贵为国母，迎亲的队伍声势浩大，这一切足以让卫人吃惊，于是卫人做了首诗来赞美他们这位美而贤淑的国母，就是诗经卫风中的名篇《硕人》，"手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉。巧笑倩兮，美目盼兮。"可见，庄姜的美貌早已到了惊世撼俗的地步，以至那些惜字如金的文人不惜笔墨来描绘她的美丽，可又有谁料到如斯华丽的开头竟会有一个如此的结局。

上天给了庄姜美丽的同时却也剥夺了她作为母亲的权利，美而无子。在那个男权至上的时代，这是一个何等残酷的折磨，于是，卫庄公广纳美妾，娶了陈国之女厉妫，生了孝伯，不幸早死。之后又取了历妫之妹戴妫，生了公子完。再之后又与嬖人生子州吁。于是人们又做了一首《绿衣》来惋惜庄姜失宠，也有一部分人认为《绿衣》为悼亡之作。之后人们将因无子而失宠称为"庄姜之悲"。

贤德如庄姜，她将公子完与州吁视为己出，原以为日子就会这样平平淡淡，但庄姜忘了权利是个多么可怕的东西。若干年后，公子完和州吁都长大了，庄公死后，立完。为了权利，州吁弑兄自立。于是戴妫大归，庄姜送之于野，作诗而见己志，便是赫赫有名的《燕燕》，一句“燕燕于飞，差池其羽”流芳百世。之后等待庄姜的不过是在州吁手下的苟延残喘罢了。在那个烽火连年的年代，女子不过是政治的工具，庄姜便是那无数工具之一。她的命运在她出生之时早已决定，

一切的一切最终也只化为一句：卿本佳人，奈何薄命。