# Talk To v.s Talk With

[toc]



> 话说出去之前，你是话的主人，话说出去之后，你成了话的奴隶。”——佚名



某天，某语言学校的校长听说罗老师对语料库这事很有研究，便约谈罗老师，讨论为学校建一个语料库的可行性。

在语料库的价值方面他们聊得还算融洽，最后校长问：“那你看，罗老师，你需要什么样的支持？” 罗老师接着说：“其实这事儿花不了多少钱，主要是耗时费力，所以我希望这不会是换个校长就做不下去的事儿...” 

校长的脸色当场就变了，愣了一下，之后什么都没再说。结果当然是不欢而散，为学校建语料库的事也就不了了之。

在上述谈话（Talk）中,罗老师单方面地表达（Talk to）自身对建语料库的期待与想法，不仅没有直接回答校长提问，还完全忽视了他的感受。校长可能感受到了被攻击，但未进一步核对自己的猜测和想象。原本的沟通（Talk with）关系就此切断





## 一、 表达与沟通的关系



**相同：**

达和沟通都需要将体验及思维所得的成果通过言语、表情、行为等方式反映出来



**不同:**

- 表达是一种单向信息输出的形式，通常以“我”为坐标原点。更多呈现为一个人说，另一个人或一群人倾听的状态。在对话中，说话者出现答非所问、下达命令等不需要或不注重听者反应的情境时，说话者仅在表达，听者不一定在听。如：演讲、写作、飞机上的广播等
- 沟通是一种双向信息交流的形式，通常以“我们”为基准点。更多呈现为双方都可以表达，相互平等地传递信息、情感，并修正理解偏差的状态。在对话中，说话者表达语意准确清晰，听者在积极聆听，双方在能够彼此好奇、专注、共情、反馈、信息对称的情境中形成流畅的对话，便是沟通。如：心理咨询、良师益友间的对话、成功的商务洽谈等。

**关联**：

- 沟通时需要表达，同时也需要高品质的倾听。表达不一定能够产生沟通，而若以沟通的态度去进行表达效果会更好。如：用平等的姿态和分享的口吻写作、演讲时增加与观众的互动等。



## 二、 误区

- 话多，就是表达能力强；
- 表达能力强，沟通能力就强；
- 在需要沟通的场景，只有一方在表达或占据大量时间、忽视听者状态；
- 谈话时，说话者语言含糊不清、逻辑混乱或语速过快；
- 谈话时，听者被动接收信息，分心、不核对、不反馈；
- 谈话时“鸡同鸭讲”，各自说其想说，听其想听，偏离当下情境或主题。



## 三、 Tips:



**需要表达时:**

- 注重表达的准确性，更要注重接收的准确性，使用通俗易懂和能产生共鸣的言辞；
- 表达情绪，而非带着情绪表达；
- 表达情感时可以用长句，而表达观点时，多用简洁扼要的短句；
- 注意说话节奏，语速过快或没有抑扬顿挫，易让听者分心、感到疲惫;
- 观察听者状态，积极征求听者反馈，避免自说自话；
- 表达的语言要：干净（没有攻击和评判的语气）、清晰（不含糊）、直接（直接和人/对象说）。



**需要沟通时：**

- 适当地搁置倾诉欲，当你不说话时更能倾听；
- 观察自身的想法、感受，避免不安全感成为倾听的障碍；
- 持有善意、陪伴的态度，营造彼此信任的氛围；
- 观察对话内容，区分说话者表达的事实、情绪和期待；
- 保持好奇，主动核对你的猜测和想象；
- 关系的维护优先于谈话目的追求；
- 自我沟通时，以自我接纳、探索以及与自我达成和解的态度进行；



## 四、 意义

当我们开口说话之前，意识到自己是要表达，还是要沟通，效果会完全不一样。

当我们与人谈话时，能识别对方是在表达，还是在沟通，然后采取合适的应对策略，也很重要。

掌握表达和沟通的关系，能够有针对性地进行表达能力、沟通能力的提升，也能够更高效地实现价值信息的匹配，减少日常工作生活中不必要的矛盾与误会。