## 【墙裂推荐】长期自身建设：提高吸引力之路

http://www.jianshu.com/p/0de370493972

原作者：LoveDrop  
本文在原文及翻译的基础上大约有20%的改编。

1. 形体。
男性形体中最有魅力的四个部位是：胸、腹、臂、臀。当你的身材不再单薄，而是结实饱满时，在女性的眼中自会悄然加分。不要总抱怨“我没有金城武那么帅气的脸，没有张国荣那么销魂的眼神，没有张学友那么动人的歌喉”，相信我，至少，你一定可以通过后天的努力，用最多半年的时间练出一副性感身材，这就足够在极大范围上给你加分了。
而且努力战胜脂肪，获得理想中的好身材的过程会让你的生活增添积极阳光的元素，会日积月累地提升正能量，自信也会从中提升。形体锻炼是吸引女性的第一步。
2. 着装
在基本完成身材塑形之后，就应该逐渐把注意力放到服饰的选购上来。
我们反复强调一个概念：“人都是价值取向的，人都向往和比自己高价值的人在一起，所以我们要懂得使用DHV（demonstration of higher value，高价值展示）。做好了身材自身建设，有了这方面的价值，下一步，我们就应该清晰地知道要做的事情——展示。我们不能总是光着膀子和女孩子们互动，也不能没事就出去裸奔。着装直接体现了你的生活品质、审美情趣，甚至能体现智力、品德和才干。展示最好的方式，就是选择合适的服饰：合体、能够展现我们的好身材、并且锦上添花。
我们中国的男人好大一部分都在这些问题上吊儿郎当，觉得衣服舒服保暖是第一位的。首先，我们需要清楚一个概念：服装的保暖和蔽体的概念在现代意义上已经从主要位置降到次要位置。就是说，买衣服穿得舒不舒服、暖不暖不是最重要的，服装配饰在当今社会更主要的属性是体现风格，品味，价值，个性，情绪等等与穿着者个人更加关联紧密的东西。有鉴于此我们在拥有了性感好身材之后则需要在服装材质，款式的选择；色彩的搭配；配件的使用等等时尚细节上做更多的了解。以期最大限度凸显身材的美感，弥补不足。而这其中最最重要的一点就是：服装必须合身！特别是衬衫，POLO衫，西裤，西装外套，马甲。要知道，当有了可圈可点的好身材之后，穿着合体收身的T恤也是非常能够吸引眼球的。所以在以后选购服装的时候，千万不要再马马虎虎，觉得大一个码，小一个码无所谓；裤脚长一点，短一点也没关系；只要款式不错，什么材质，怎么搭配都差不多……类似的错误概念一定要排除。一定要！
3. 男性面部两大武器——眼神，微笑。
从现在开始就停止在交谈时或者互动时回避和对方眼神接触的行为。当我们在街角，地铁，公司或者学校和一个女孩子四目交对的时候，男孩子们大多会不由自主地移开目光，然后心里意淫着这是一种多么霸气侧漏的行为啊，哥不屑于看你，哥潇洒着呢。其实，主动移开目光不是一种有吸引力的行为。正确的做法应该是迎着她的目光与她对视，有意制造邂逅感和暧昧空气，如果对方没有因为你的直视与不回避而表现羞涩，一直与你对视，那么就报以一个友善的微笑，然后自然开场就可以了。如果对方回避了你的视线，放心，过不了多久她一定会偷偷的看回来，这时候，记得给她一个阳光般的微笑！综合使用眼神和微笑这两大面部武器，一定会让美眉们觉得你别具吸引力。
微笑是人际交往的利器，它是感染力的基础，微笑给人以“乐观，阳光，正面，大方，亲切”等等几乎一切正能量的词语都与微笑有关。很多人由于固化的工作模式，比如长期面对电脑工作或者娱乐，日积月累已经失去了控制面部表情的能力，他们的面部肌肉趋向僵化，没有活力。以至于当他们想要微笑的时候，肌肉都不知道怎么配合，怎么笑怎么不自然。我的建议是：“如果任由这种情况发展下去，你的生活将失去非常多的色彩。如果你觉得自己笑起来不自然，那就去咬筷子，如果你觉得自己已经快忘记如何笑了，那就强迫自己去笑。重新开始以微笑为基础，用各种表情来锻炼面部肌肉群。”假以时日你就会听到女孩子们对你说：“你的笑容真好看”；“我喜欢看你笑”；“你的小虎牙好可爱”。
值得一提的是，胡须是很好的雄性特征，但是也很容易让你看起来像个邋遢的流浪汉。如果你有浓密的胡须，请记住一点：一定要定期修剪出形状！如果做不到的话，请养成每天刮胡子的习惯吧。
4. 语音、语调和停顿。
经过我的观察，长期单身的同学里至少有8成左右，不是说话意愿不强，就是说话时声音过小，要么毫无情绪和音调变化，要么语速过快，没有任何停顿。大家都知道人类间的交流仅仅只有7%是靠语言内容，38%是靠语音语调，55%是靠肢体语言。所以当我们把自己在社交或者追女孩子时存在的问题单纯的全部归结于“不知道说什么”并苦思解决办法时，会发现我们选择了一条效率相对低下的途径。
我们说话的时候，应该有意识地加重我们需要听众注意的部分的读音，这样在我们表达的时候就会有主次之分，我们的话语也显得更加的生动。如果在配合上肢体语言和表情，表达就会非常具有感染力和生命力。
有意识的停顿是能够让你的语言表达提升吸引力的好帮手。停顿可以让她有时间去思考和回味；停顿可以增加文字所承载的你的思维的表达张力；停顿可以吊起她的胃口，让她的好奇心充分驰骋，并更加期待你的结果。在最开始的时候可以在心里设定一个正向的框架，就是她很喜欢你所说的东西，然后不要着急，不要打机关枪，不要怕时间不够，慢慢地、从容地去表达自己吧！
5. 存在感建设，占据空间，熟悉人脉
我们经常强调的社交认证价值，在存在感建设中的作用尤为凸显。设想一下，假如你不善言辞，坐在一个聚会包房的角落，没有女孩子注意到你，可能整晚过去了，甚至很多女孩子都意识不到你的存在。如果同样的情况下，一个朋友过来问问你这里的酒水该怎么点，一个朋友又拜托你请服务员接一个朋友进来，一会又有经理过来跟你打招呼碰杯喝酒，接着服务员又请示你是否可以打开新的酒水……即便你不苟言笑，不善言辞，但是女孩子们是不可能不注意到你的强大存在的。她们甚至会非常好奇，这个家伙什么来历？
要做到这一点，需要我们经营我们经常会去的几个约会场所：奶茶店也好，餐厅也好，酒吧也好，夜店也好，甚至艺术展馆和一些主题场所等等。我们需要有意识地和这里的老板，经理，服务员，调酒师，保安等等建立社交连接以备不时之需。简单来说就是“人面广，面子大”的意思。而这往往是女孩衡量你是否具有强大生存能力的一项比对参照。能够掌握和调配资源是女性吸引力开关之一。
社交认证外挂的使用非常重要，需要我们首先建立起这个概念然后有意识的去建设和使用，比如经常去或者使用的场所的服务员和经理，可以给他们小费，这样可以获得更优质的服务和缓急时的一些额外好处，而这些社交优势在约会或者对女性初步吸引阶段都会给你带来帮助。
6. 尊重自己，不要让自己处于不利的社交位置，巧妙避免别人破坏你价值的行为。
如果你在和几个朋友说话，一个人走过来挡你前面，有意无意把你阻挡到社交对话圈外，这个时候你不能仅仅是在心里感觉不爽，必须有所行动，否则你的随着时间的推移，你的价值将会降低，吸引力会荡然无存。注意保持强势的肢体语言，在不妨碍别人的基础上尽量多的占有社交空间，把肩膀和胸膛打开，尽早切入不易被阻隔或遮挡的社交位置等等都是好的方法。
如果已经意识到某个人很可能要阻断你和目标组合的对话互动，那么可以在他接近的途中找个借口和他说话以截断他的行进路径，或者以自我介绍的方式，或者以介绍朋友的方式打断他。这样做的同时可以和他做个友好并简单的交流，套取一些信息，比如他和目标组合的熟悉程度等等，以便我们灵活采取下一步的行动。这个办法对女障碍同样适用。
7. 多多进行社交练习，不要放过每一个观察，学习，实践的机会。
女孩子们喜欢被追逐，女孩子们喜欢被男人挑逗。但是有个基础，她们喜欢被至少在某方面有相对高价值的男人追逐；被懂得勾兑和调情的浪漫男人挑逗。所以我们的每次接近，每次互动，每次升级都应该自然而又舒适。就像飞机着陆一样，举重若轻，平缓自然。该进的时候大胆深入，该停的时候绝不鲁莽冒进。每一个目光流转，每一次亲密接触都领到她怦然心动而不觉丝毫尴尬。上乘的调情技巧可绝对不是一时三刻就能随随便便修炼到位的功夫，需要大量时间的投入。
8. 逐渐建立起幽灵心态


呐，找女朋友就像做事业一样麻烦，你把产品做好了，还得把产品卖出去。客户不可能百分百买你的帐，那也不意味着你的产品就是一坨屎。当你接近一个女孩而她没有给你很好的反应的时候，当你踢到“钢板女”的时候，请不要让负面的情绪弥漫。你应该告诉自己：“她拒绝了我，只是为了让我去找寻下一个更可爱的女孩子”。如果有的女孩子因为缺乏教养，或者心情不好而白了你一眼，或者对你出言不逊，你应该告诉自己：“她只是个不懂事的小姑娘。如果你五岁的小表妹用手指着你的鼻子，一脸正经地对你说：“你走开，我不想看到你，我不跟你玩”，我想你不会觉得这有什么大不了的，我想你可能会跟你的朋友们说：“刚才我小表妹发飙了，那小表情可搞笑了！”对吧。