该计划的资金由
额外资金提供
这是一门关于正义的课程，我们
从一个故事开始，
假设您是一辆无轨电车的
司机，您的无轨电车正
以每小时 60 英里的速度在赛道上疾驰
而过 在轨道的尽头，您注意到有
五个工人在轨道上工作，
您试图停下来，但
您无法刹车，
您感到绝望，因为您
知道如果撞到这五个
工人，
他们都会死
让我们假设您知道 当然
，所以你会感到无助，
直到你注意到
右边
有一条侧轨
，在这条轨道的尽头，
有一名
工人在轨道上工作，
你的方向盘在工作，
所以
如果你想的话，你可以转动无轨电车
侧轨
杀死了一个
但保留了五个
这是我们的第一个问题
什么是正确的做法
你会做什么让我们进行民意调查有
多少人
会将无轨电车转到侧轨
举起你的手有
多少人不会 有多少人会
直行
举起手 你们当中那些
会直行的人
从大多数
会转向旁道的人开始 你为什么
要这样做
你的理由
是什么 愿意自愿
提供
理由 站起来 嗯，因为
当你杀了五个人是不对的
只能杀死一个人
如果你可以杀死一个人而不是杀死五个人这是不对的
这是一个很好的理由
还有谁同意这个
理由
继续
嗯嗯 我认为这是相同的
原因
9月11日，我们把飞机飞进
宾夕法尼亚州战场的人视为英雄，因为
他们选择杀死飞机上的人，
而不是在大建筑物里杀死更多的人，
所以原则是一样的 9
11. 这是一个悲惨的情况，但
最好杀了一个，这样五个人才能
活下去，因为你们中的大多数人都有
那些愿意
接受的人，现在让我们听听
少数
人的意见，那些不愿意接受的人
呃 我认为这与
为种族灭绝和极权主义辩护的心态相同
，以便说拯救一种种族你消灭另一种种族
所以在这种情况下你会怎么做你
会避免
种族灭绝的恐怖
你会撞到五个和 杀了
他们
大概是的，
是的，
好吧，还有谁
是一个勇敢的答案，谢谢你
让我们考虑
另一个手推车箱
，
看看你们中的大多数人
是否愿意
更好地坚持一个原则，一个人应该死，这样五个人
应该活一次。 不是
无轨电车的司机 你是
旁观者
你站在桥上
俯瞰无轨电车
轨道 沿着轨道行驶 轨道尽头有一辆无轨电车
是五个
工人 刹车失灵
有轨电车即将
冲进五个人并杀死
他们现在
你不是司机
你真的感到无助
直到你注意到
站在你旁边
靠在
桥上的
是一个非常胖的人
你可以
推
他他会 从桥上
掉到轨道上，
正好
挡在
电车上
他会死，但现在他会放过五个人有
多少人会把
胖子推过桥举起你的
手有
多少人不会
大多数人
不会 一个
明显的问题，
即使这
意味着牺牲
一个人，
这个原则的结果如何更好地
挽救五个生命 两者之间的区别
是
的，我猜第二个是
主动选择，呃，把那个人
推倒，
嗯，我猜那个人自己
本来不会卷入
这种情况的 所以
代表他选择，我
想呃
让他参与一些他
本来会逃脱的事情，
我想这比你在
第一种情况下所拥有的更多，
即司机和两组
工人已经是我的三方 在这种情况下猜测，
但是那个在赛道上工作的人
偏向一边，
他并没有选择牺牲自己的生命，
就像那个胖子所做的那样，
这是真的，但他在赛道上，而
你这个人在 桥
继续你可以回来 如果你想
好吧 这是一个很难的问题
好吧 你做得很好 你做得很好
这是一个很难的问题
嗯
，还有谁能
找到一种方法来调和
这两种情况下大多数人的反应 是的，
我 猜猜在
第一种情况下，你有一个工人
和五个工人，
嗯，这是在这两者之间的选择
，你必须做出一定的选择
，人们会
因为无轨电车而死，不一定是
因为你的直接行动 约 r
是跑道的
事情，你正在做出瞬间的
选择，
而将胖子推倒是你的
实际谋杀行为，
你可以控制它，而你
可能无法控制电车，
所以我认为这是一个稍微 不同的
情况
好吧 谁有回复是那不是
那
很好 选择谁死，因为
你要么选择转身杀死那
个人，这是一个积极的有意识的
想法，要么你选择
把胖子推过去，这也是一个积极的
有意识的行动，所以无论哪种方式你都在
做出选择
你想要 回答
得好，我不确定是否是这种
情况
，实际上
将某人推到轨道上并
杀死他的行为似乎仍然有些不同，实际上您是在自己杀死他，
您是在用
自己的双手推他 再普希 ng他，
这不同于将会
导致死亡的东西转向另一个
你知道现在说这听起来不太正确
不，这很好我在
这里很好你叫什么名字
安德鲁让我问你这个问题
安德鲁 是的
假设
站在桥上的
那个人旁边 我不必推
他 假设他站在一扇活板
门上
对，我的意思是，
也许如果你不小心喜欢
靠在方向盘上或类似的东西
上，
但呃，或者说汽车正
冲向一个会掉下陷阱的开关，
嗯，
那么我可以公平地同意，这
在某种程度上仍然是错误的
在第一种情况下转身你说似乎
没有错 参与或不参与的选择是
通过推动让我们
暂时忘记这个案例
，这很好，
让我们想象一个不同的案例，
这次你是急诊室的医生，有
六个病人来找你，
他们曾经住过 一辆可怕的电车
失事 其中
五人中度受伤
一人重伤 你可以花
一整天时间
照顾一名重伤的
受害者，
但到那时五人会死去，或者
你可以照顾五人使
他们恢复健康，但在那段时间里
一个受重伤的
人会死 多少人会救
五个人
现在是医生 多少人会救
一个人
移植外科医生
，您有五名患者每个人都
迫切
需要器官移植以求
生存，
一名需要心脏，一名肺，
一名肾脏，一名肝脏
，第五
名胰腺 s
而
你没有器官捐献者
你即将
看到他们死去
然后
你突然
想到隔壁房间
有一个健康的人进来做
检查 他就是
你喜欢的
那个 他正在小睡
你可以进去 非常安静地
拉出那个人会死的五个器官，
但你可以保存五个有
多少人会做
任何人
如果你愿意做的话有多少人举起手
在阳台上的任何人
你
会小心不要俯身太多
什么
呃，有多少人
不行你说什么在阳台上说出来
你会拔出器官为什么
我实际上想探索稍微
替代的可能性，只拿
五个需要器官的人中的
一个先死 因此，使用
健康的器官来拯救
其他四个
这是一个非常好的主意
，这是一个好主意，
除了你刚刚很好地破坏了哲学
观点，
让我们从这些故事
和这些论点
中退后一步，注意一些
事情 论点已经
开始展开，
某些
道德原则已经开始
从我们的讨论中出现
，让我们考虑
一下这些道德原则是
什么样
的讨论中出现的第一个道德原则
说做道德的事情是正确的 要做的事情
取决于
你
在一天结束时的行为所产生的后果，
即使一个人必须死
，五个人也应该活着这
是结果
主义道德推理的一个例子结果主义
道德推理将
道德置于国家行为的后果中
你所做的事情将导致世界，
但后来我们走得更远，我们
考虑了其他情况
，
当人们犹豫着
要把
胖子推过桥
或拉出
无辜患者的器官
人们
指出与行为本身的内在质量有关的原因
后果是他们可能的
人们不情愿
人们认为这是
绝对错误的
，
即使为了挽救五个生命而杀死一个无辜的人也是绝对错误的
，至少人们认为在
我们考虑的每个故事的第二个版本中，
这
指向一个 第二种
关于
道德推理的分类思维方式 分类道德
推理将道德置于某些
绝对的道德要求中 某些
明确的义务和权利，而不管
我们将
在未来几天和几周内探索的
后果 后果论和
绝对道德原则之间
的对比最
后果性道德推理的有影响力的例子是
功利主义 18 世纪英国政治哲学家杰里米·本瑟姆发明的学说
分类道德推理最重要的哲学家是
18 世纪德国哲学家伊曼纽尔·
康德
所以我们将看看这两种不同
的道德推理
模式 s 他们并考虑其他人
如果您查看教学大纲，您会
注意到我们阅读了
亚里士多德
约翰洛
克伊曼纽尔康德约翰斯图亚特米尔和
其他人的许多伟大而著名的书籍，
您也会从教学大纲中注意到
我们没有 不仅阅读这些书，
我们还讨论引发哲学问题
的当代政治和法律争议
遥远的书，
但要明确指出我们日常生活中的
利害关系，包括
我们的政治
生活哲学
，所以我们将阅读这些书
，我们将讨论这些
问题，我们将看到它们如何告知
和照亮另一个
这听起来可能 足够吸引人，但在这里
我必须发出警告
，警告是以这种
方式阅读这些书
作为自我知识的练习 被迫
以这种方式阅读它们会带来某些
风险，这些风险既是个人风险，也是
政治
风险，每个政治
哲学的学生
都知道
这些风险源于这样一个
事实：哲学
教给我们，
并
通过面对我们已经
知道的东西使我们不安，这是一个讽刺
这门课程的难点
在于，它教你
已经知道的
东西，它通过
从熟悉的、毫无疑问的环境中获取我们所知道的东西
，并让它变得奇怪
，这就是这些例子的工作原理
，我们开始假设
它们混合了嬉戏和
清醒
这也是这些哲学书籍的
工作原理 哲学
不是通过提供新信息，
而是通过邀请和激发
一种新的看待方式，使我们与熟悉的事物疏远，
但是
一旦熟悉的事物变得陌生，
这就是风险，它再也不会完全一样了，
自我
认识就像迷失了一样 纯真，
无论
你发现它多么令人不安，
它永远不会
被忽视
或未知
使这项事业变得困难
但又引人入胜的
是，道德和政治哲学
是一个故事
，您不知道故事将走向何方，
但您
知道故事
是关于您
的 风险
介绍此类课程的一种
方法是向您
保证，通过阅读这些书籍并就这些问题进行辩论，
您将成为一个更好、
更负责任的公民；
您将审视公共政策的预设；
您将磨练自己的
政治判断力；
您将成为一个更有责任感的公民。 有效地
参与公共事务，
但这将是一个片面和
误导性的承诺
一个更坏的公民，
然后才能让你
成为一个更好的公民
，那是因为哲学
是一种疏远
甚至使人衰弱的
活动，
而你会看到 这要回到苏格拉底，
有一段对话很华丽，苏格拉底
的一个朋友
calocles 试图说服他
放弃哲学
微积分告诉苏格拉底 哲学是一个
漂亮的玩具，
如果一个人在
生命的正确时间沉迷于它，但如果一个人
追求 如果它绝对是
毁灭性的，
那就更进一步
所以 calacles 真的是对 philos 对 socrates 说
放弃哲学
去真正的去商
学院 calace 确实有一点
他有一个观点 因为哲学使
我们远离传统的
假设和既定的
信念 这些是
个人和政治的风险
面对这些风险 有一种特征
逃避
逃避的名称是怀疑主义
这是个好主意，
就像这样，我们并没有一劳永逸地解决
我们开始时争论的案例或原则
，如果亚里士多德、洛克、康德和
米尔这么多年来还没有解决这些问题
我们是谁
认为我们在桑德斯剧院度过
了这个学期可以解决
这些问题，所以也许这只是
每个人都有自己的
原则的问题，没有什么
可说的了 无法推理
那是 回避 回避
怀疑论 我将提供
以下答复
这些问题确实已经
辩论了很长时间，
但它们
反复出现并持续存在的事实
可能表明
，尽管在某种意义上它们是不可能的，但
它们是 在另一个方面不可避免，
它们不可避免
的原因是它们不可避免的原因是
我们
每天都生活在对这些问题的一些答案中，
所以怀疑主义只是
举手放弃o  n 道德反思
不是解决方案
伊曼纽尔康德
在写作时很好
地描述了怀疑论的问题
永远不足以克服
理性的躁动，
我试图通过这些
故事和这些论点来暗示
一些风险和风险的
诱惑以及可能性，我
会简单地总结
说，这门课程的目的
是唤醒 不安的理性
，看看它可能会导致什么谢谢你
非常
喜欢在绝望的情况下你
必须做你必须做的事情才能
生存嗯你必须做你
必须做的你必须做你必须做的
几乎如果你已经 19 天
没有吃任何食物，嗯，你知道
有人必须做出牺牲，有人
必须做出牺牲，人们才能
生存 好吧 那很好
你叫什么名字 马库斯 马库斯 你对马库斯说什么
上次我们开始
了一些
关于无轨电车
和医生
和
容易成为器官移植受害者的健康患者的道德困境的故事
我们注意到两
件事 我们的论点
与我们争论的方式有关
我们从对特定案例的判断开始
我们试图阐明我们判断背后的原因
或原则
，然后面对一个新案例，
我们发现自己重新审视了这些
原则
根据对方修改每一个
，我们注意到内在的压力，
试图使
我们对特定案例的判断
和我们在反思时认可的原则保持一致，
我们还注意到
讨论中出现的论点的实质内容
我们注意到，有时我们
很想将一个行为的道德
和后果定位在 e 结果导致
了它带来的世界状态
，我们称之为结果主义道德
推理，
但我们也注意到，在某些情况下，
我们不仅仅
被结果所左右，
有时
我们中的许多人
认为不仅是后果，还有
内在品质 或行为的性质在
道德上很重要
有些人认为
有些事情是
绝对错误的，
即使它们带来了好的结果，
即使他们以一个生命为代价拯救了五个人，
所以我们今天将结果
主义者的道德原则
与绝对的道德原则进行了对比
在接下来的几天里，我们将
开始研究最
有影响力的结果
主义道德理论版本之一
，那就是
功利主义哲学 18世纪英国政治哲学家杰里米·本瑟姆
首先
对功利主义道德理论
和本瑟姆的思想进行了第一次清晰的系统表达
他的基本思想
是一个非常简单的思想
，具有很多
道德直觉 e
呼吁本瑟姆的想法是
以下正确的事情
做正义的事情
是最大化
效用
他所说的效用是什么意思他所说的效用
是
快乐与痛苦的平衡
幸福与痛苦
这就是他如何得出
最大化效用的原则
他首先观察
到，我们
所有人都受到两个
至高无上的主宰
痛苦和快乐
我们人类
喜欢快乐和不喜欢痛苦
，所以我们应该以道德为基础，
无论我们是在考虑
在自己的生活中做什么，
或者是否
作为立法者或公民，我们正在
思考法律应该是
个人或集体做的正确的事情
是以最大化
幸福的整体水平的方式最大化行为
边沁的功利主义有时被
总结为口号为最大的
利益
有了这个
实用的基本原理，我们
开始测试它，并通过
转向另一个案例来检查它 ry
但这次
不是假设的
故事 真实的故事 女王
与达德利和史蒂文斯的案件
这是 19 世纪的英国法律案件
，
在法学院非常有名且备受争议
这是案件中发生的事情
我将总结这个故事 我想
听听如果你是陪审团，你会如何裁决
一个当时的报纸报道
描述了背景
从来没有比
这艘在南大西洋 13 号沉没的木偶号游艇上的幸存者更悲惨的海上灾难故事
离海角一百英里的
地方有四名船员
达德利是船长
史蒂文斯是大副布鲁克斯是一名
水手，他们
都是品德高尚的人，
报纸上的报道告诉
我们第四名船员是客舱男孩
理查德帕克，
他 17 岁 是一个孤儿
他没有
家人 他是第一次在海上长途航行
他去了 新闻报道告诉我们
他不顾朋友的建议
他去了 年轻的雄心壮志
认为旅途会让他成为一个男人
可悲的
是 事实并非如此 没有
争议 波浪击中船
小木偶沉没
四名船员逃到
救生艇
上 他们唯一的
食物 有
两罐腌萝卜
头三天没有淡水他们第四天
什么都没吃
他们打开一罐萝卜
第二天吃
了他们抓到一只
乌龟和另一罐
萝卜乌龟
启用 他们要在接下来的几天里维持生计
然后八天
他们什么都没有 没有食物 没有水
想象自己处于这样的情况
你会
在这里做什么 他们
现在已经做了 船舱男孩帕克躺在
救生艇的底部 角落里，
因为他不顾
其他人的建议喝了海水
，他生病了，
而且他似乎快要死了，
所以在第 19 天，达德利船长
建议他们都
应该抽奖 他们应该
抽签看看谁会
死去拯救其余的
布鲁克斯拒绝了
他不喜欢彩票的想法
我们不知道这是因为
他不想抓住机会还是
因为他相信绝对的道德
原则
但无论如何
，第二天没有抽签，仍然看不到
船，所以达力告诉布鲁克斯
别看他的视线，他向
史蒂文斯
示意，最好杀掉帕克男孩达力
祈祷，
他告诉男孩他的时间已经过去了 来
，他用钢笔刀
刺伤了他的颈静脉，
小溪从他的良心反对中浮现出来，
在四天里分享了可怕的
赏金，他们三人
以客舱男孩真实故事的尸体和鲜血为食
，然后他们被 获救的
达德利
在他的日记
中用令人震惊的委婉语引述了他们在
第 24
天吃早餐时
的获救情况 一艘船终于出现
了 三名幸存者被一艘
德国船接走 到
英格兰的法尔茅斯
，他们被捕并受审，
布鲁克斯成为州证人，
达德利和史蒂文斯出庭受审，他们
没有对
他们声称自己出于必要而采取行动的事实提出异议，
这是他们的辩护，他们
实际上更好地辩称，一个人应该
死
这样 三人可以
幸免于难 检察官
并没有被
他说谋杀就是谋杀的论点所左右，因此案件
现在进入审判阶段，假设您是
陪审团
，为了简化讨论，
抛开法律问题
，假设您是陪审团
负责
决定他们所做的事情是否在道德上
是
允许
的 让我先从少数群体开始，
让我们先听听
达德利和史蒂文斯的辩护，
你为什么要在道德上免除他们的
责任？ 你的
理由是的，
我认为这是我认为在道德上
应受谴责的，但我认为
在道德上
应受谴责和使某人
承担法律责任之间存在区别
，换句话说，正如法官
所说，你知道什么总是道德的
不一定违法 虽然我
不认为必要性
证明
盗窃、谋杀或任何非法行为在
某些时候
是正当的 谢谢你，嗯，我只是觉得
在一种绝望的情况下，你
必须做你必须做的事情才能生存，
你必须做你必须做的事情你必须做你
必须做的
事情如果你一直在做 19天没有任何
食物，嗯，你知道有人
必须做出牺牲，有人必须
做出牺牲，人们可以生存
，此外，假设他们
生存了，然后 他们成为富有成效
的社会成员，他们回家后开始
像一百万个慈善组织一样，
这个那个，这个，那个，我的意思是
他们最终使每个人受益，是的，
所以我的意思是我不知道他们后来做了什么
，他们可能已经走了 就像
杀了更多的人
一样，但是如果
他们回家了，结果却是
刺客
呢 公平
好的 好的 很好 你叫什么
Marquise marcus 好的
我们已经听到了辩护
有几个辩护的声音 现在
我们需要
听取控方的意见 大多数人认为
他们的所作所为是错误的
为什么
是的 我在
想哦，如果他们
很长时间没有吃东西，也许
他们在精神上受到了影响，
所以
这可以用作辩护一个
可能的论点，哦
他们不是我 在正确的心态下，
他们没有做出他们可能会做出的决定
，如果这是一个
有吸引力的论点，即你
必须改变心态才能做类似的事情
，这表明
那些认为该论点令人信服的
人你认为 他们在表演，但我
想知道你认为你为
他们辩护你投票我很抱歉你投票给
定罪是的我不认为
他们的行为在道德上是适当的
，为什么不你说什么在这里是
马库斯他 只是为他们辩护，
他说
你听到了他说的
话 将
命运或其他人的
生命掌握在自己手中的人 我们
没有那种
力量 好的 好的 谢谢 你叫
什么名字
布雷特 布雷特 达力和
史蒂文问过 ri  chard for richard
parker's consent
in you know 死了 嗯，如果
那会让他们
免于呃谋杀行为，如果是
这样，那在道德上仍然是合理的，那很
有趣，好吧，同意，等等，等等
，你叫什么名字，
凯瑟琳凯瑟琳说，假设他们有
在故事中，这种情况会是什么样子达德利
手里拿着笔刀，
但不是祈祷
或祈祷前
他说
帕克
你会介意
我们非常
饥饿，因为马库斯
同情我们非常饥饿
你是 无论如何不会持续很长时间
是的，你可以成为烈士，你会成为
烈士吗？帕克，
那么你认为
这在道德上是否合理，然后
假设帕克半昏迷时说
好吧，
我不 不认为这在道德上是
合理的，但我想
即使那样也不会是不，你不
认为即使得到同意
，这在道德上也是合理的是否
有人认为
呃谁 想要接受凯瑟琳的
同意想法，谁认为这
会使其在道德上合理
，如果你认为这
很有趣，请举手，
为什么同意
会产生道德上的差异，
为什么
会是的 提出他自己的原创想法
，然后是他的想法，
那将是
我
认为它在任何方面都是合适的唯一情况，
因为这样你就不能
说他受到压力你知道
这是三个 一个或任何比例
是正确的，嗯，我认为，如果
他决定献出自己的生命，那么
他会让该
机构牺牲自己，有些人
可能会认为这是令人钦佩的，而其他人
可能会不同意这个决定，
所以如果他来了 有了这样的想法
，这是我们在道德上可以有信心的唯一一种同意
，
那没关系，否则在
你
认为有人愿意的情况下，这将是一种强迫同意 何
认为即使帕克的同意
也不能证明
他们杀了他
谁认为
是的告诉我们为什么站起来
我认为呃帕克会被杀
，希望其他
船员能够获救，所以
没有明确的理由他
应该 被杀是因为你不知道
他们什么时候会获救所以如果
你杀了他就是徒劳地杀了他
你会一直杀死一名船员直到
你获救然后你
就没有人了因为有人 最终会死得
很好这种情况的道德逻辑
似乎是
，他们将
继续挑选最弱
的一个，也许
直到
他们获救，在这种情况下，幸运的是，他们
在至少三个现在
还活着的情况下获救，
如果
如果 帕克确实同意了
，你认为
是否可以 甚至 h 无论如何，人类，
所以你吃人在外面在道德上是
令人反感的，所以即使在
等到有人死去的情况下，这
也是令人反感的，对我
个人来说，我觉得
这一切都取决于一个人的个人道德
，就像我们不能坐在这里一样 就像
这只是我的意见，当然
其他人会不同意，但
我们会看看他们的
分歧是什么，然后我们会看看
他们是否有理由可以说服你
，让我们试试吧，
好吧，让我们嗯
现在有没有
人可以解释你们中那些
被同意所诱惑的人
你能解释
为什么同意会产生
如此大的道德差异吗？
彩票的
想法算作同意吗？记得
在开始时，
达德利提出了一个彩票假设
他们已经
同意了 彩票
然后有
多少人会说
没关系假设有一个
彩票
机舱男孩迷路
了，故事的其余部分展开了那么有
多少人会说这在道德上是
允许的 sible
因此，如果我们添加彩票，数字会上升
让我们听听你们中的一个
人说彩票会对道德
产生影响
为什么
我认为在我看来使它成为犯罪的基本要素
是他们在某些时候决定的想法
指出他们的生命
比他的更重要，
我的意思是这是任何犯罪权利的基础，
就像
我的需要我的欲望
比你和我的更重要，
如果他们做了一个
每个人都同意某人的彩票 应该
死
，这有点像他们都在
牺牲自己来拯救其余的人，
那么这会
有点怪诞，
但在道德上是允许
的 正当程序
我想你可以说是
对
的，同意马特的人可以
多说一点
，为什么彩票
会在你看来在
道德上是允许
的 是的，我最初的理解是
，这就是整个问题，即使是最初的彩票，
也从未向机舱男孩咨询
过他是否
会发生什么事情，
无论他是否会
参与其中，这只是刚刚决定的 他
就是那个会死的人，这就是
实际情况中发生的事情，
对，但是如果有彩票并且
他们都同意这个程序，
你认为这没问题，
因为每个人都知道
会有 死亡，而你知道
小屋我们不知道这场
讨论甚至发生了
没有你知道预先
警告他知道嘿，我可能
是那个正在死去的人假设
他每个人都同意他们
拥有的彩票 机舱男孩输掉了彩票，
他改变了主意
你已经决定这就像一个
口头合同 你不能
回头 你已经决定做出决定
你知道如果你知道你会
为你而死 现在其他人活着的理由
如果其他
人死了 你知道你会吃掉
他们 所以
这是对的
但后来他可以说我知道 但我
输了
我只是认为这就是整个道德
问题 没有咨询
机舱男孩，这就是最
可怕的原因是他根本不知道发生
了什么，如果他知道
发生了什么，
那就更容易理解了，好吧，
现在我想听听，所以有
有些人认为
这在道德上是允许的，但只有大约
20%
由马库斯领导，
然后有些人说这里的真正
问题
是缺乏同意，
无论是对公平程序的彩票缺乏同意
还是
凯瑟琳的想法在
死亡的时刻
，如果我们加上同意，
那么
更多的人愿意
认为牺牲在道德上是合理的
帕克
在最后一刻低声表示同意它仍然
是错误的
，为什么它会是错误的，这就是我
想听到的，
是的，我一直
都倾向于绝对的道德
推理
，我认为
有可能 我可以
接受彩票的想法，然后
失败者自己动手
自杀，
这样你就不会知道谋杀行为，
但我仍然认为
即使那样它也是强迫的，我
也不知道 不认为有任何
像达德利日记中那样的悔恨，我们正在
吃早餐，好像
他有点像，嗯，
你知道不重视别人生命的整个想法，
所以这让我
觉得我必须接受你的类别
当他没有悔意或没有做错事的感觉时，他想把这本书扔给他，
所以好吧，其他任何
其他类似的捍卫
者都说无论是否同意，这都是绝对错误
的，是的，站起来，
为什么我认为毫无疑问 dly where social's
shape crime 谋杀
谋杀就是谋杀，在各个方面，
我们的社会
都以同样的眼光看待谋杀，我认为
无论如何都没有什么不同，好吧，让
我问你一个问题，有三个
生命
危在旦夕 一个
好吧 一个 客舱男孩 他没有家人
他没有受抚养人 这其他三
个人在英国有家人 他们
有受抚养人 他们有妻子和
孩子
回想一下本瑟姆
边沁说我们必须考虑
福利 公用事业
每个人的幸福，我们必须把它加起来，
所以不仅仅是三对
一
，还有所有在家的人
，事实上，当时的伦敦报纸
和流行的舆论都同情
他们
达德利和史蒂文斯，报纸说如果
他们不是 不是
出于对
在家中的亲人和他们的
家属的爱和关心，他们肯定不
会这样做，是的，这
与街角的人有什么不同呢？
有同样的愿望来
养家糊口
而不是将某些呃
活动和呃，并使某些
事情看起来更加暴力和野蛮，
而不是在同一案件中都是一样的
，
在谋杀的必要性养活你的
家人时，都是一样的行为和心态，所以假设它不是三个
假设是 33
一盏灯来拯救 300。
或者在战时 3 000。假设
赌注更大假设它需要
更好我认为它仍然是一样的交易
你认为边沁说
正确的事情
是错误的 把集体幸福加起来，
你认为他错了，我不
认为他错了，但我认为
谋杀无论如何都是谋杀，那么
如果你是对的，Bentham 就一定是错的，他错了，
好吧，他错了，
谢谢 出色地
做得好 让我们从这个讨论中退后一步
，
注意
我们听到了多少反对
他们所做的事情
我们听到了一些对他们所做的事情
的辩护 这些辩护必须与
他们的可怕情况有关，并且
至少隐含着
数字重要
而不重要的想法 只有数字很重要，但
更广泛的影响很重要他们的家人在
家里他们的家属
帕克是个孤儿，没有人会想念
他，
所以如果你
加起来，
如果你试图计算
幸福和痛苦的平衡，
你可能
有理由说他们所做的是 正确的事情
然后我们听到了至少三种不同
类型的反对意见
我们听到了一个反对意见说
他们的所作所为是绝对错误的
麦克最后在这里绝对错误的
谋杀是谋杀它总是错误的即使
它增加了社会的整体幸福
绝对的反对
但我们仍然需要调查
为什么谋杀
是绝对错误的，
是因为
即使是小屋男孩也有一定的基本面 l
权利
，如果这
就是这些权利来自哪里的原因，如果不是
来自更大的福利或
效用或幸福问题的一些想法，
其他人
说彩票会有所作为马特说的公平
程序，
但有些人被这个影响了
这不是一个明确的反对意见，
而是说
每个人都必须被视为平等，
即使在一天结束时，一个人
可能会
为了一般福利
而牺牲，这给我们留下了另一个问题来
调查为什么同意
某个程序
甚至是公平的 程序
证明
该程序的运行产生的任何结果
问题二
和问题三
同意的基本想法
凯瑟琳让我们明白了这一点
如果机舱男孩自己同意
并且没有受到胁迫
，
那么可以 他的
生命是为了拯救其他人
，甚至更多的人同意这个
想法，
但这引发
了第三个哲学问题，什么
是道德
同意的
工作为什么同意的行为会
产生如此大的道德差异
，以至于未经同意而采取生命的行为在道德上是错误的，
但
同意调查这三个问题
我们将不得不阅读一些
哲学家
并开始下一步
是时候阅读本瑟姆和约翰·斯图尔特·米尔
功利主义哲学家
不要错过与其他正义观者在线互动的机会 加入
对话 参加一个小测验 观看
您错过的讲座并了解
更多信息 访问justiceharvard.org
为该计划提供资金是正确的，由您提供的
额外资金提供