该计划的资金由今天提供的
额外资金提供
我们转向康德对亚里士多德的答复
康德认为亚里士多德
只是犯了一个错误 这是康德
所说的支持一个公平的
权利框架，人们可以在其中追求
自己的善观念 生活
是另外一种东西，
它冒着强制的风险，将法律或
正义原则建立在你记得亚里士多德所说的任何
关于美好生活的特定概念上
，为了
研究理想的宪法，
我们首先要找出康德生活的最佳方式
会拒绝这种想法，他说
宪法、法律和权利
不应体现或肯定或促进任何
与亚里士多德的自由相悖的特定生活方式
。 公民灌输公民
卓越，使良好的生活方式成为可能
，这就是他在
政治上为康德告诉我们的 另一方面
，法律
的目的不是要灌输或
促进美德，而是要建立一个公平
的权利框架，在此框架内，
公民可以自由地
为自己追求自己的利益观念，
因此我们看到了区别 在他们
的正义理论中，我们
看到了他们对法律
或宪法角色的解释的差异政治的观点
和这些
差异背后是
对亚里士多德来说成为自由人意味着什么的两种不同的解释
我们是自由的，因为我们
有能力实现我们的潜力
，这使我们想到了
人与人之间的契合度以及适合他们的角色的问题
弄清楚我适合什么，这就是
过着自由生活以发挥我的
潜力的意义 康德拒绝了这个想法，
而是用他著名的
要求自由的概念代替
了自主行动的能力
罗尔斯内容观的道德力量的吸引力部分
在于将人
视为
能够选择自己的目标的自由和独立自我的概念如果您认为
自我的形象是自由和
独立的 关于
它是一个强大的解放愿景，
因为它所说的是，作为自由的道德
人，我们不受任何
历史或传统或
我们没有为自己选择的继承地位的束缚
，因此我们不受任何
道德束缚 在我们选择它们之前
，这意味着我们是
自由和独立的主权自我，
我们是约束我们的唯一义务的作者
康德
主义和罗尔斯在自由主义中的社群主义批评者承认，在那个账户中
有一些强大和
鼓舞人心的东西
自由独立选择自我，但他们
认为它错过了一些东西
它错过了道德
生活甚至政治生活的整个维度它无法
理解我们的道德生活 经验，
因为它不能解释我们通常承认甚至奖励的某些
道德和政治义务，
这些义务包括会员
忠诚、团结和其他道德纽带
的义务，这些义务可能会因为我们无法追溯到同意行为的原因而要求我们
alasdair 麦金太尔给出了一个描述，但
他称
细胞的叙述概念是对自我的不同描述
人类本质上是
讲故事的生物 麦金太尔认为
这意味着我只能回答这个
问题，如果我能
回答之前的问题，我该怎么做 一个或多个
故事 我是否发现自己与众不同 这
就是他
所说的自我的叙事概念 这
与
归属感中的社区观念有什么关系
永远不要
只作为
个人追求善或
行使美德 身份
我是某人的儿子或女儿 我
是这个或那个城市的公民 我属于
这个尝试过这个国家的计划
因此麦金太尔认为对
我有好处的人必须对
我从家庭过去继承的这些角色的人有好处
我的城市 我的部落 我的
国家 各种各样的债务 遗产
期望和义务 这些
构成了我生命的付出 我的
士气起点 这部分
地赋予了我的生命它的道德
特殊性 这
是对自我的叙述概念 这是一个
看到
至少在一定程度上被历史所宣称或束缚的自我
传统
社区是其中的一部分 我们
无法理解我们的生活不仅
是心理问题，而且
是思考我们
应该做什么时的道德问题 麦金太尔没有
关注我们的这些特征，现在他
认识到这种叙述性的叙述，
这张受束缚的自我的画面使他的
叙述与当代自由
主义相悖 从个人主义的
角度来看，个人主义和个人主义 我是我
自己选择成为的人
我在生物学上是我父亲的儿子，
但我不能为他所做的事情负责，
除非我选择承担这样的
责任 我不能被追究
除非我选择承担这样的责任，否则对我的国家所做或已经做过的事情
负责，但麦金太尔说这
反映了某种道德上的
肤浅甚至盲目，这是
一种盲目，与
有时他
所说的涉及集体责任
或责任的全部责任相悖 可能会从
历史记忆中浮现出来，他举了一些
这样的例子
纳粹对犹太人的所作所为
与他与
犹太同时代人的关系没有道德关联 麦金太尔
说，
一旦你看到
我们是谁以及理清我们的义务意味着什么，所有这些历史健忘症的态度
都相当于一种道德退位，不
应该与定义我们的生活史分开。
相反，他说，当
我的生活故事的叙述叙述清晰时，我的
生活故事总是嵌入
那些
我从中获得身份的社区的故事中
现在的关系，
所以你在麦金太尔那里有一个强有力的
声明，即自我
不能脱离不应该
脱离其成员
历史故事叙述的特殊联系现在我
想得到你
对个人主义者的社区主义批评的反应 或者
唯意志论者是不受约束的自我，但
让我们把它具体化，这样你就可以
通过查看
道德和政治的两种不同描述来对它的理论做出反应 所有义务的
产生取决于人们在自由主义概念中接受的这些人的
概念中的哪一个
正如罗尔斯所指出的那样，普遍存在着
我们对特定他人负有的自愿义务义务，
只要我们
通过承诺、交易或
合同达成一致，现在
自由主义和社区主义
对自我的描述之间的问题是否存在另一类
义务与否 共同体主义者说
存在第三类
义务，可称为
团结义务或忠诚义务或会员
义务 共同体主义者认为，将所有义务解释为自然义务或
自愿义务无法捕捉
其道德力量的会员义务或团结忠诚义务
部分原因在于， 它们
与将
自己
理解为特定的人密不可分
社区 一种情况 最常见
的例子是与家庭
有关的情况 父母和孩子之间的关系
例如假设有
两个孩子溺水，你只能救
一个孩子 一个是你的孩子
另一个是陌生人的孩子 你
有义务吗 抛硬币，或者
如果你现在不急于拯救你的孩子，会有什么道德上迟钝的事情
你可能会说父母已经同意
要他们的孩子，所以以另一个
案例为例，孩子
对父母的义务现在我们没有” 不选择
我们的父母 我们甚至不选择有
父母
存在不对称性，但
考虑到两个年迈的父母，其中一个是
你的 其他陌生人
认为您
有更大的义务照顾
年迈的父母然后抛硬币或
现在帮助陌生人，这
是否具有道德意义
战争
二法国抵抗组织的飞行员
在被占领的法国上空进行轰炸袭击 有
一天，其中一名飞行员收到了他的
目标，并注意到他
被要求轰炸的村庄是他的家乡，
他拒绝了，没有争辩说
这与他昨天轰炸的目标一样有必要
他拒绝了，理由是
他无法忍受，即使在他支持解放法国的事业
中轰炸他的人民对他来说也是一种特殊的道德罪行
现在我们是否
钦佩，如果我们这样做，社区
主义者认为这是因为 我们确实承认
团结的义务 再举一个
例子，几年前
埃塞俄比亚发生了饥荒，数十
万人正在挨饿以色列
政府的奥尔加 空运来
拯救埃塞俄比亚犹太人 他们
没有能力拯救
埃塞俄比亚的每个人 他们拯救了数百名
埃塞俄比亚犹太人 现在你的道德
评估是 一种道德上
令人不安的偏见 一种偏见
或以色列政府认为的
存在 这次空运很好地回应了一项特殊的团结义务
，
这将我们带到了
更广泛的爱国主义问题，
从道德上讲，
爱国主义有两个叫
富兰克林的城镇，一个是德克萨斯州的富兰克林，
另一个就在格兰德
河对岸 富兰克林墨西哥 国界的道德
意义
为何如此
根据社区帐户会员身份住在富兰克林墨西哥的河对岸
确实很重要
爱国主义至少
可能是一种美德的原因在于它是公民
义务的一种表达方式有
多少人
赞同存在第三
类
义务的观点团结或成员的义务有
多少人赞同这个观点
有多少人对这个想法持批评态度 有
多少人认为
前两种方式可以解释所有
义务
出于某种原因或出于团结
，似乎如果您接受这些
义务具有道德
约束力，那么
重叠义务的
发生率会更高，善与善的发生率更高
，我不知道这种
框架是否允许我们 以您的名义在它们之间进行选择，
因此您担心如果我们承认
会员义务或团结
sinc 我们居住在不同的社区，
他们的主张可能会发生冲突，
如果我们有相互竞争的
义务
，我们会怎么做是的，一个解决方案是我们可以将
自己视为
人类社区的最终成员，然后在
其中我们拥有所有这些较小的
领域 知道我是美国人或者
我是哈佛的学生，所以最
重要
的社区是人类社区
，然后你可以从
那里评估哪些其他人
对你最重要 univer 和
你叫什么名字
Nikola 所以 Nikola 你说
我们居住的最普遍的
社区 人类社区总是
优先 是的 Patrick 你满意吗
不
为什么不 嗯
我们应该选择普遍
义务而不是更具体的
义务我可能 还说我
应该首先承担
我最具体的义务，例如
将我的家庭作为团结的一个小单位
也许我应该首先
对那个单位负有义务，然后也许
对我所在城镇的单位负有义务，然后对我的
国家负有义务，然后对人类负有义务，
谢谢，
让我们想听听另一位
社区主义观点的批评者的意见，我们有
反对意见，如果 商品碰撞谁
反对它的整个想法谁看到
爱国主义只是一种偏见
，理想情况下我们应该克服是的
爱国主义反映了一个社区
成员，这是一个给定的我
认为问题在于，
虽然有些成员是自然的
叙述，但叙述 公民身份
是一种构建的公民身份，我认为这是一个错误的公民身份，
因为河流只是一个
历史性的事故
，因为出生彩票把
我扔到美国而不是
墨西哥，所以我
应该成为其中的一员是没有意义的 好，你
叫什么名字
伊丽莎白伊丽莎白谁有答复是的，
我认为总的来说，我们必须
问我们的道德义务从何
而来，我 认为基本上
有两个地方
可以产生它们，一个是亲属，
另一个是互惠，不是
你与其他人的联系越紧密
，就与你互动的人进行互动而言，那里存在自然的互惠
通过经济安排与您所在国家/地区的其他人在街上的邻居
我不认识，您也不
认识富兰克林德克萨斯州的那些人，
就像您认识富兰克林墨西哥的人们一样，您想必您
自然而然地与他们有更多的联系
你自己国家
的人在互动和贸易方面比你和
其他国家的人好
还有谁我会继续我认为
爱国主义的很多基础
可以比作学校精神
甚至房子 害怕我们在这里看到
新生被分到房子里，然后
在一天之内，他们就
对那所房子产生了某种依恋或自豪感
，所以我认为我们
可以公关 很明显地区分
了对社区信仰的道德义务
和某种情感
依恋之间的区别
它只是一个可能或可能不是一个
感性的玩具，但它没有道德上的
分量 被
随机分到一所房子里，或者仅仅
因为我们没有选择我们的父母
是谁，出生在哪个国家并不
一定意味着我们不喜欢
基于
某种利益来制定义务我想只是看到你的
义务 对你的父母来说，
全世界有两个以上的代理父母
只是因为并且只要你在
偿还你父母
在你成长过程中给你的好处是的，我
我的意思是，如果你看看
收养案例，你知道你在
其他地方有一个亲生父母但
你不与之互动，然后你
有一个父母，你知道谁收养了你，
大多数人会说，如果你必须
选择 在他们之间，如果你
知道年迈的父母，你的义务
更多地在于
抚养你的人并且与
你进行有意义的交流的人可能会再问你一个
关于父母的问题你确定你
认为一个父母不好的人
应该欠你什么吗？ 他们少了我不知道，因为我
从来没有一个糟糕的父母我认为这是一个
结束的好地方谢谢你我们
下次会继续这个谢谢你
如果我正在研究一个鸡蛋问题集
，例如，我看到了 我的室友
在作弊这对他来说可能是一件
坏事，但我不会
把他交出来 你不会把他交出来 我
不会把他交出来 我认为我
会争辩说这是正确的事情
因为我的义务你知道你
这样做 我没有义务说真话来
举报今天作弊的人
可以成功满足
上次讨论中出现了一个反对意见
Patrick 说得好 如果
义务来自社区成员身份和
我们居住在多个社区的身份，
这并不意味着我们的义务
有时会发生冲突，因此这是一种
可能的反对意见，然后 Rina 说
这些例子意味着 带
出团结的道德力量和成员资格的
例子关于父母和孩子
关于法国抵抗战士被
要求轰炸他自己的村庄以
撤回关于以色列空运
埃塞俄比亚犹太人的这些例子他们
可能直观地唤起丽娜说但
实际上他们 重新指向
情感问题 情感问题 不是真正的
道德义务，然后有
一些对象 离子不一定
对爱国主义本身，而是对
被理解为
团结和会员义务的爱国主义，
这种反对意见
允许
我们对我们所居住的社区
承担义务，包括爱国主义义务，但这种
反对意见认为，
爱国主义的所有义务或
社区或会员资格实际上是
基于自由主义思想并
与它们完全兼容 同意或
暗示或明确或互惠
朱莉娅罗德例如在网站上
说自由主义可以认可
爱国主义作为自愿的道德
义务爱国主义和家庭爱
都属于这一类，因为
毕竟 Julia 指出，内容
框架允许人们自由
选择表达诸如此类的美德，
如果他们愿意的话，所以你不需要
非自愿的特定道德
义务的想法来捕捉
社区价值观的道德力量 好吧，
我总结了一下，那是公平
的 行动 朱莉娅实际上
与罗尔斯所说的关于这个
你不知道你自己想出的话题是一致的，
这非常好
罗尔斯在讨论
政治义务时说，他
说如果有人竞选公职或
入伍他们是
自愿选择，但罗尔斯说，
我认为
严格来说一般公民没有政治义务，
因为不清楚什么是
必要的具有约束力的行动以及谁
执行了这些行动，所以罗尔斯承认，
对于普通公民来说 没有
政治义务，除非
某些特定公民自愿
通过同意的行为承担
或选择
符合 Julia 观点的义务，它与
人们提出的另一个反对意见有关
，即完全有
可能承认对
一个人的家庭的特定义务或 在
履行这些义务的情况下，
您所在的国家/地区不要求您违反任何
普遍尊重个人的自然义务或要求，
因此这与
我们可以选择是否要
表达对我们的国家、
我们的人民或我们的家庭的忠诚的想法是一致的，只要我们
不做任何不公正的事情。
框架
承认普遍义务的优先性
我没有提到的一个反对
意见是那些说
成员义务确实是一种
集体自私的人的观点为什么我们应该
尊重它们不只是一种
偏见所以我想做的
也许是如果你们中
那些同意谁写的和同意叛逃的人
提出这些反对意见，也许如果你们
能团结起来，
像我们以前那样组成一个团队，我们会
看看你能不能回应那些
想要捍卫被视为
共同义务的爱国主义
的人现在有很多人在
为爱国主义辩护，正如社区主义观点所
设想的那样，所以让我谈谈 o 现在下来，
加入社区主义批评者的行列，
如果有一个
我们可以在某个地方使用的麦克风，
谢谢凯特，作为爱国主义的批评者，
社区爱国主义在这里聚集他们的力量
帕特里克，如果你愿意，你也可以
加入竞技场和其他有 发言
或谈到这个问题可以自由
加入，
但我现在想听听
你们中那些捍卫爱国主义并将其
捍卫为道德义务的人，这种义务不能被
翻译回纯粹
基于同意的术语
自由主义术语 Ajay Kumar Ajay 在哪里
每个人似乎都认识你
让我们听听 Ajay 你说过我
同样的方式 我觉得我对我的家人
比对一般社区的亏欠更多
国家
与我的身份息息相关
爱我的国家对我来说不是
偏见 s group stand up 我
认为有一些基本的道德
义务来自于
对形成你身份的人和团体的社区责任我的
意思是即使我举个
例子你
知道我们的政府现在有很多事情 我
不赞成，但我身份的一部分
是，美国价值观是一个自由社会
，我们可以反对某些事情
，我认为这也是
爱国主义的表达，我会
回到父母的例子，甚至 在哈佛，我
想你知道我欠我的室友更多，
因为他们构成了我的 Tenny，而
不是我对整个哈佛社区的欠
，我认为这适用于我们的
国家，因为有些
事情在这里长大，是的，我们不能 选择
我们是否不能选择我们的父母这样的
事情，但这构成了我们
身份的一部分，好吧，谁愿意
去远足
呢？
我是德国公民，如果我
比纳粹德国公民早出生 80 年
，出于
某种原因，我只是认为
我不必对德国感到有义务，
嗯，因为我受益于
纳粹的行动我的意思是我想我对此的回应
是你现在有
成千上万的抗议者
美国现在
举着写着爱国的标语我敢肯定
这个房间里有人不
同意 我个人是这样做的，我
想说他们基本上强烈反对
布什
政府现在所做的一切，但
他们仍然认为自己热爱
自己的国家，因为他们正在推进
他们认为对国家和我最有利的事业
倾向于同意
这是一场爱国运动
这回给
约翰洛克，但我想把它带回给
约翰洛克，
所以我的意思是在他的概念中，你
知道当人们加入社会时，
仍然有一些出口，比如如果
你对你的社会不满意，
你知道
尽管我们
对您的出生方式有很多担忧，但您确实有一种退出方式，而且这不是很
可行，
如果我们想说您
对社会的义务是道德义务，那么他仍然提供该选择，这
意味着在 确切地知道那个
社会会是什么样子或者你
在那个社会中的位置会是什么，
这意味着你有
约束力去喜欢一个完全未知的
身体，你可能知道
这与你所有的
个人信仰或 你知道你
希望成为什么
样的人吗你认为那种社区义务或
爱国主义意味着给社区写
一张空白的道德支票基本上是的就像
我认为我们可以你知道我认为
这样说是合理的 随着您的成长
，随着您在该社区
中的发展，您会基于互惠而获得某种类型的义务
，但是要说您
有道德义务，我认为需要
一个更强有力的理由以及其他任何
人都喜欢解决的问题，我想我们
可以说您是您 可以争辩说，
由于存在这种互惠
，您
在道德上对社会负有义务
我不认为我们是社会本身
的成员这一事实是
我们所欠的，我认为任何东西
只要我们作为社会
给予我们保护安全
保障，那么我们就欠社会
一些东西，但除此之外没有什么 我们
给这个任务的人谁愿意
接受拉胡尔我不认为我们我不认为
我们在这个意义上给社区一个空白的道德
检查我认为我们只给
它一个空白的道德c 见鬼，当我们放弃
我们的公民责任感，
当我们说辩论
无关紧要，因为爱国主义是
一种恶习时 即使您
不同意政府的行为方式，
您仍然可以热爱您的
国家并讨厌它的行为方式，
我认为因为出于对国家的热爱，
您可以与其他人辩论
并尊重他们的观点 但
如果你只是
说你知道第 2 页是一个恶习，你仍然会参与辩论，你会
退出辩论，并且你和你看到
了那些更
原教旨主义的人的立场，他们有更强烈的观点
并且让社区变得更糟，
而不是我们 现在我们应该
在同样的
道德基础上很好地让社群的其他成员参与进来，我们
从 Jain Rahul 那里听到的是一种非常多元、
有争议、批判性的
爱国主义，而我们从 ICANN 那里听到的是
这里对爱国主义的批评
者担心，以
公共方式认真对待爱国义务
涉及一种忠诚，这种忠诚不允许
我们在我们国家的
信仰、行动或实践中进行挑选，
更何况还剩下什么
忠诚 如果我们谈论的只是 Ajay
和 Rahul 如果我们谈论的只是
对正义原则的忠诚，而这些原则
可能恰好体现在我们的
社区中，或者没有，
如果不是，那么我们可以拒绝它的路线
我 不知道我已经给出了一个答复
我被带走了我很抱歉谁喜欢
继续朱莉娅是的我认为
爱国主义你需要找到那
是什么听起来你知道你
通常会认为我们被给予 这里有一个更
弱的定义，这是
我们中间的一个页面，但听起来
你的定义只是让
某种公民参与到
你的社会内的辩论中，我
认为这可能会破坏道德的
某些道德价值 patr  iotism 作为
一种美德我认为如果你可以
同意一种更强烈的爱国主义形式，
如果你愿意，那是一种更强的我想
更多的义务，甚至你所
建议的我们真正需要
尖锐化的问题是
捍卫者的一个例子
忠诚实际上可以与
普遍正义原则竞争并可能超过普遍
正义原则的案例的社群
主义不是说那是他们
真正需要满足的测试是不是没关系
所以这就是你需要满足的测试或
你们中的任何一个 愿意
捍卫会员义务或团结义务，
而这些义务
恰好体现了公正的原则，他们
有一种忠诚的例子，可以
而且应该与普遍的道德
主张竞争 尊重人，继续吧，是的，
如果我正在研究鸡蛋问题
例如，我看到我的室友
在作弊，这
对她来说可能对他来说是件坏事，但我
不会交出他，你不会交出他，我
不会交出他 我认为
我认为这是正确的做法，
因为我有义务，他知道这
可能是错误的，但我会这样做，
而且你知道我认为大多数
人都会这样做，现在
有一个公平的测试 他并没有
溜走说他
以社区的名义援引一些普遍
的正义原则你叫什么名字呆在那里
你叫什么名字它是丹丹所以人们如何
看待丹的案子这
对于忠诚伦理来说是一个更难的案子
不是吗 但更真实的测试
我如何同意丹如此忠诚丹忠诚
有它的一部分，它有
多少人不同意斯坦佩吉哦，
我同意丹，但我同意
这是我们做出的选择，但这
不一定是对或错我的意思是 我
同意我会做出
错误的选择，因为我会选择我的
室友，但我也认识到这个
选择在道德上是不正确的，所以你
仍然在翻译丹的忠诚，
你说得很好，这是个问题
选择但
大多数人举手说
丹站在他的
室友身边而不把他交出来是正确的做法，让我们继续
吧，我认为作为室友，你
有内幕消息，这
可能不是你想要的 使用它
可能对你不公平
知道你
花了那么多时间和室友在一起 显然
你会了解
他的事情，我认为向更大的社区透露这一点是不公平的，
但这是忠诚度 Wojtek，您同意
Dan 的观点，是的，石油 T 在这里绝对是一个道德
问题 在我们的爱国主义批评者离开之前，
我想给你
一个更公开的例子，
我想我们应该称之为
丹的困境丹的忠诚困境
，我想得到人们对此的反应
这几年出现了 以前在
马萨诸塞州有谁知道这个
人是谁 比利·布尔格 没错
谁是比利·布尔格 他是
马萨诸塞州参议院的主席，是马萨诸塞州许多
最有权势的政治家之一
，然后他成为
了马萨诸塞大学的校长
现在
比利·布尔格 你知道吗 听听
关于他的故事，这与丹的困境有关
比利·布尔格有一个名叫怀特·布尔格的兄弟
，这是怀特·布尔格，他的
兄弟怀特在联邦调查局的
通缉名单上，据称是波士顿臭名昭著的
帮派头目，对
许多谋杀案负有责任，现在是逃犯
但是当美国检察官
在大陪审团面前打电话给当时的马萨诸塞大学校长比利·布尔格时
，
想要了解
他的兄弟这个逃犯的下落，他拒绝
给我们律师说只是为了
清楚先生。  Bulger 你
对你兄弟的忠诚度比对马萨诸塞州人民的忠诚度更高，
这就是 Billy Bulger 所说的
帮助任何
反对他的人
我们将在这里描述的忠诚度是美国历史
上一个人物的一个更重要的例子
罗伯特·李现在 罗伯特
·李在内战前夕
是联邦军的一名军官 他反对
分裂实际上被视为叛国罪
战争迫在眉睫
林肯提议让李
担任联邦军的指挥官，李
拒绝了，他在给儿子的一封信中描述了
为什么他拒绝了我
对联邦的全部奉献 他写道
我一直无法下定
决心 我的手反对我的亲戚我的
孩子我的家他的意思是
弗吉尼亚联邦解散我将
回到我的家乡并分享
我人民的苦难除了为她
辩护我将
不再拔剑这是一个真正的考验丹 你
的忠诚原则，因为这
不仅是为了
拯救联邦，而且是为了反对奴隶制，而
李将为弗吉尼亚而战，
尽管他现在不同意
南方各州分离的愿望，社群主义者
会说
令人钦佩的是，
无论决定最终是否正确，
都有令人钦佩的地方，
社区主义者会说我们甚至
无法理解
李娜我们无法将李的
困境理解为道德困境，因此我们
承认这一主张
从他对自己是谁的叙述中产生的忠诚感
是不道德的，而不仅仅是
多愁善感的情感拖拉，好吧，谁
愿意回应丹
对比利·布尔格的忠诚或对罗的忠诚 bert e
lee 对弗吉尼亚州的忠诚 你怎么
说 朱莉娅 好吧 我认为
这是一些典型的例子，说明
你知道多个影响领域，
并且
你的家庭在你的
国家有相互冲突的社区 我认为这就是
为什么 在你的义务中选择的想法是
如此重要，因为
如果你在道德上
有义务并且没有办法摆脱
对两个社区的忠诚度的需要，你怎么能解决这个问题你
的领域你无能为力
你必须做出选择
而且我认为能够
根据其他特征进行选择，而
不仅仅是您知道
您是该社区成员的任意事实很
重要，否则就只能很好地使用
随机性朱莉娅问题不
在于丹是否做出选择
或者 Billy Bulger 或者 robert e lee 他
当然会做出选择 问题是他
们应该根据什么原则选择
社区主义者 不
认有一个 ch  oice to be
made 问题是，基于
什么理由的选择以及应该以这种
方式忠诚安德烈现在你想继续
前进你说什么为什么
我们在三个
例子中注意到的一件事是那些已经 所有人都
选择了最直接的社区
，他们所在的社区更本地化
，我认为有
话要说，他们在那里不仅仅是随机的
，我的意思是似乎没有
冲突，因为他们知道哪一个是
更重要的是他们的家庭
超过 ak10 等级他们的州超过
他们的国家和他们的家庭超过
马萨诸塞州联邦所以我认为
这就是答案
你认为更重要的是当地人
越特别在
道德上越重要安德烈我 意思
是在这三种情况下似乎有一种趋势我
同意我认为而且我认为
我们大多数人都会同意你的家庭
优先于美国
也许这就是你选择丹丹的原因
对第 10 幕的室友的忠诚，
是的，我确实会这样做
，因为我的意思是我需要
说实话而不是行为的真相，是的，
所以我们理解是的，但是
在家庭方面，你在民事方面也有同样的例子
战争中，兄弟
在战争双方都选择了国家
而不是家庭，所以我认为
完全相同的战争更表明
不同的人做出这些选择的方式不同，
并且没有一套
价值观或一套价值观
社区主义者可以坚持的道德，
我个人认为这是社区主义者最大的
问题
，我们没有一套标准的
道德义务，告诉我你的名字
萨曼莎，所以萨曼莎你同意
帕特里克帕特里克的观点
，可能有 如果我们允许
通过社区
身份或成员资格来定义义务，它们可能会
发生冲突，它们可能会重叠，它们
可能会竞争，并且没有明确的
原则安德烈说 有一个明确的
原则，前
几天坐在这儿的
尼古拉最特别，而尼古拉说你说的最普遍的
萨曼莎，
社区的规模本身不能成为决定性的
道德因素，所以必须有
其他的 道德判断 好吧 让我们
首先让我们为我们
对社区爱国主义的批评者进行辩护 让我们表达我们的
感激之情并感谢
他们站出来回应这些
论点以找到问题 让我们转向
我们所持立场对正义的影响 听到
这里讨论了这些
对
忠诚或会员资格具有
独立道德分量的观点的多重反对背后的担忧之一是，
似乎认为没有办法
找到与美好生活概念相分离的正义原则，
因为它们 可能生活在任何
特定的社区假设
社区论的论点是正确的
假设权利优先于善的
不能 假设相反，
正义和权利不可避免
地与善的概念联系在一起，这是否
意味着正义只是一种
约定俗成的产物
社群主义批评家是
迈克尔·沃尔泽（Michael Walzer），他以
这种方式
描绘了
正义的含义，
正义与社会
意义相关 沃尔特斯的说法似乎
证实了这样一种担忧，即如果我们不能找到
独立
于任何特定社区中普遍存在的善的概念的独立正义原则，
那么我们就只剩下对
正义的忠诚或
忠诚的问题了。
在任何给定时间在任何给定社会中普遍存在的共同理解或价值观或惯例，
但这是一种适当
的思维方式 公平正义让
我们看一下关于奖项的纪录片中的一个短片，
可以
追溯到 1950 年代的南方，这里有一些
美国南方人，他们
相信对种族隔离的共同理解的传统，
听听
他们提出的论点 忠诚
和传统，看看它们是否不会让
你对将关于正义的争论与
任何特定社会普遍存在的共识或传统联系
起来感到不安，从日食开始，这片土地
由两种不同的白人
文化和有色人种 文化，
我一生都与他们生活在一起，但我现在被
告知，我们虐待了他们，
我们必须改变，这些改变
来得比我预期的要快
，我需要在
新的基础上做出决定 思维方式，这
对我来说
很难，对所有人来说都
很难 stice 不能与
任何给定社区在任何给定时间盛行的商品的共同理解联系在一起，或者
有没有办法从这个例子中拯救这种说法
考虑这个
问题，我们下次会回到它
不要 错过
与其他正义观众在线互动的机会
加入对话 参加一个小测验
观看您错过的讲座并了解
更多信息